---
title: Regex Expression
date: 2018-01-29 10:21:20
tags: regex
---

## Character classes

name | description
--- | ---
```[ABC]```  | 匹配 ```[]``` 中任何列出的字符
```[^ABC]``` | 匹配任何不是 ```[]``` 中列出的任何字符
```[A-Z] [0-9]``` | 匹配范围内的任何字符. 比如 ```[0-3]``` 等效于 ```[0123]```, ```[a-c]``` 等效于 ```[abc]```
```.``` | 匹配一个任何不是```\r```或```\n```的字符, 等效于 ```[^\n\r]```
```\w``` | 匹配所有英文字母, 数字, 以及下划线_, 等效于 ```[A-Za-z0-9_]```
```\W``` | 匹配任何不是```\w```的字符, 等效于 ```[^A-Za-z0-9_]```
```\d``` | 匹配任何数字, 等效于 ```[0-9]```
```\D``` | 匹配任何不是```\d```的字符, 等效于```[^0-9]```
```\s``` | 匹配任何空白符, 包括 (spaces, Tab, 换行符)
```\S``` | 匹配任何非空白符的字符
```\p{L}``` or ```\pL``` | 匹配给定Unicode集合中的任何字符, 比如 ```\p{Ll}``` 会匹配任何小写字母. 见 [PCRE详细说明][PCRE]
```\P{L}``` or ```\P{^L}``` or ```\PL``` | 匹配任何非给定Unicode集合中的字符
```\p{Han}``` | 匹配给定Unicode脚本中的任何字符. 比如 \p{Han} 或 \p{script=Han} 会匹配任何中文字符. 见 [PCRE详细说明][PCRE]
```\P{Han}``` | 匹配任何非给定Unicode脚本中的字符
```[[:posixClasses]]``` | 匹配给定posix字符集中的任何字符. 见 [PCRE详细说明][PCRE]

[PCRE]: http://www.pcre.org/original/doc/html/pcrepattern.html

## Anchors

name | description
--- | ---
```\A``` | 匹配一个字符串的起始位置, 且不同于```^```, ```\A``` 不受到```m```(多行标志)的影响
```\Z``` | 匹配一个字符串的结尾位置, 且不同于```$```, ```\Z```不受到```m```(多行标志)的影响
```^``` | 匹配一个字符串的起始位置.
```$``` | 匹配一个字符串的结尾位置
```\b```(word boundary) | 匹配一个单词的边界. 即 ```\w+``` 的起始位置和结束位置
```\B``` | 匹配任何不是 ```\b``` 的位置

## Escape character

name | description
--- | ---
```+*?^$\.[]{}()|/``` | 这些字符在正则表达式中有特殊含义, 匹配这些字符时需要转义 即 ```\``` + 要转义的字符
```\000``` | 八位字符
```\xFF``` | 十六位字符
```\uFFFF``` | unicode字符
```\u{FFFF}``` | 拓展unicode字符
```\cI``` | 控制字符, 从```\cA```(字符码1)到```\cZ```(字符码26)
```\t``` | TAB
```\n``` | 换行符
```\r``` | 回车符

## Quantifiers & Alternation

name | description
--- | ---
```{1, 3}```(quantifier) | 匹配给定数量的前置字符, 比如 ```A{1, 3}``` 会匹配```A```B ```AA```B ```AAA```B. ```A{3}```匹配 ```AAA``` , ```{3,}```会匹配 AA ```AAA AAAA```三个或三个以上的前置字符
```?```(optional) | 匹配0或1个前置字符. 即有或没有
```?```(lazy) | 用在 ```+ * {} ?``` 之后, 设定正则引擎使用lazy模式, 即匹配尽可能少的字符. 默认匹配是使用greedy模式. 具体见[lazy修饰符]
```+```(positive) | 用在 ```+ * {} ?``` 之后, 设定正则引擎使用positive模式. 匹配尽可能多的字符, 并且不同于默认的greedy模式, 不会释放已经匹配的字符用于接下了的匹配. 具体见[positive修饰符].
```|```(alternation) | 表示或的关系, 比如```b(a|b|c|)a```会匹配 ```baa```d ```bba```d ```bca```d

## Groups & Reference

name | description
--- | ---
```(ABC)```(capturing group) | 将多个tokens组合在一起, 并且创建一个capturing group. 创建capturing group后可以在后面引用.
```(?:ABC)```(non-capturing group) | 将多个tokents组合在一起, 但不创建一个capturing group
```(?'name'ABC)```(named capturing group) |
```\k'name'```(named reference) |
```\1```(numeric reference) |
```(?|(a)|(b))```(branch reset group) |




## Look around

name | description
--- | ---
```(?=ABC)```(positive lookahead) | 匹配接在主要表达式后面的一组匹配字符, 但不把它包含在结果中. 即看看已经匹配好的部分后面是不是ABC. 比如 ```\d(?=px)``` 会匹配 ```2```px, 但不会匹配2pt. 并且px不作为匹配结果的一部分. 后面的表达式还可以继续匹配px. 比如 ```\d(?+px)p``` 会匹配 ```2p```x
```(?!ABC)```(negative lookahead) | 与positive lookahead相反, negative lookahead匹配接在主要表达式后面的一组不匹配字符, 但不把它包含在结果中. 比如 ```\d(?!px)``` 会匹配 ```2```pt, ```2cx```, 但不匹配2px.
```(?<=ABC)```(positive lookbehind) | 与positive lookahead相对, 匹配接在主要表达式前面的一组匹配字符, 但不把它包含在结果中. 即看看要匹配的部分的前面是不是ABC.
```(?<!ABC)```(negative look behind) | 与positive lookbehind相反, neigative lookbehind匹配接在抓药表达式前面的一组不匹配字符, 但不把它包含在结果中.
```\K``` | 将之前匹配好的字符排除在结果外. 比如 /o\Kbar/ 会匹配 foo```bar```


## Substitution

name | description
--- | ---
```$n``` or ```\n``` or ```{n}``` | n 代表第几个匹配组, 其中 0 一般代表所有匹配, 1 代表第一组匹配, 2 代表第二组匹配, 以此类推

## Flags

name | description
--- | ---
```i```(case insensitive) | 不区分大小写, 比如 ```a``` 会匹配 a 和 A
```g```(global search) | 全局模式. 保留上一次的匹配位置, 之后的搜索匹配会重上一次匹配的结尾开始. 没有```g```标志, 正则引擎只会匹配第一个匹配到的内容. 一般需要保留这个标志.
```m```(multiline) | 多行模式. 在多行模式下``` $```会匹配一行的起始和结束而不是整个字符串的起始和结束
```s```(dotall) | 该模式下 ```.``` 会匹配任何字符, 包括换行符
```x```(extended) | 该模式下会忽略非在字符集中指定的空白符(包括tab, space, \n等)

## Special

name | description
--- | ---
```(?#foo)```(comment) | 注释
```(?(?=A)B|C)```(condition) | 条件匹配. 以 ```(?(?=a)ab|..)``` 为例. 判断后面是否匹配字符a, 如果是则按 ```ab``` 匹配, 如果不是, 则按 ```..``` 匹配. 所以这个正则表达式会匹配 ```ab```, ```zx``` 但不匹配 ax
```A(?(1)B|C)```(group condition) | 条件匹配. 以 ```(z)?(?(1)a|b)``` 为例. 首先匹配字符 z, ```?(1)``` 表示有没有匹配到第一个分组(即字符 z). 如果匹配到了则接下来按匹配字符 a, 如果没有, 则接下来匹配字符 b. 所以这个表达式会匹配 ```za``` 或单独的 ```b```
```(?R)```(recursion) | 尝试重复匹配.
```(?i)```(mode modifier) |

>\v \V \h \H can be replaced by other combination. So no need to remember unless you use it a lot.

>  See http://www.pcre.org/original/doc/html/pcrepattern.html


## Atomic groups
a(?> bc|b)c

## Lazy vs Eager
For example, if you want to match all content inside a
{.*?}

> Notice: Be aware that lazy mode has drawbacks. It's less efficient than eager mode.

## Line breaks

windows 使用 ```\r\n``` 作为换行符
linux 使用 ```\n``` 作为换行符
老的mac使用 ```\r``` 作为换行符

所以要匹配一个换行符使用 ```(\r\n\|\r\|\n)``` 可能更适用

